Se adapta con facilidad al ambiente academico mostrando confianza, alegría e independencia. 
Se le dificulta adaptarse con facilidad al ambiente academicomostrando timidez, apatía y dependencia. 
Disfruta y se integra a las diferentes propuestas científicas en forma continua y puntual. 
Se destaca por su gran capacidad matemática y colaboración con sus compañeros y acompañantes. 
Demuestra sentimientos de solidaridad, amabilidad y responsabilidad. 
Soluciona en forma adecuada los conflictos con sus compañeros(as) Participa y colabora con sus compañeros(as) en la solución de conflictos  de programación que se presentan.
Práctica hábitos adecuados de  orden en los códigos y hardware. 
Practica normas de seguridad correspondientes a su tarea  así como backups de los elementos
Se manifiesta alegre y extrovertido(a) al integrarse con sus compañeros (as). 
Se observa en su comportamiento que es un poco introvertido(a) al integrarse con sus compañeros. 
Participa en juegos, rondas y actividades recreativas que ayudan a mejorar sus capacidades lógicas. 
Muestra poco interes al participar en juegos, rondas y actividades recreativas 
Expresa con claridad y coherencia sus ideas. 
Su lenguaje oral no es claro. 
Disfruta de  el juego con el material didáctico y los videos. 
Alcanza los logros propuestos para el taller propuesto sin necesidad de actividades complementarias. 
Demuestra responsabilidad al realizar las actividades asignadas .
Muestra independencia y disponibilidad en la realización de las actividades propuestas. 
Participa respetuosamente en las diferentes actividades programadas. 
 Es respetuoso(a) y delicado(a) en el trato con los demás.
 En ocasiones se le dificulta ser respetuoso(a) y delicado(a) en el trato con los demás 
Comparte, cuida y respeta los materiales propios y los ajenos. 
 Escucha y disfruta de la explicación  de diversos tipos de algoritmos por otros compañeros
Comparte y disfruta de las actividades grupales. 
Aún no se integra con facilidad durante la realización de actividades grupales.
Presenta sus trabajos con orden y gusto estético.
 En ocasiones presenta sus trabajos con poco orden y falta de gusto estético. 

Desarrolla actividades curriculares en el tiempo previsto y con las exigencias propuestas demostrando gusto e interés. Se le dificulta en ocasiones desarrollar actividades curriculares en el tiempo previsto y con las exigencias propuestas demostrando lentitud y poca motivación. Comprende y ejecuta instrucciones sin necesidad de repetición. Se le dificulta comprender y ejecutar instrucciones sin necesidad de repetición. Participa en diálogos y reconoce que el escuchar es tan importante como el hablar en sus relaciones con el otro. Se muestra tímido(a) al participar en diálogos que le permitan interactuar con los demás. Se le dificulta escuchar atentamente en las actividades cotidianas. Comunica sus emociones y vivencias mediante el lenguaje oral, gestual y grafico. Se le dificulta en ocasiones comunicar sus emociones y vivencias mediante el lenguaje oral, gestual y grafico Muestra curiosidad por explorar su mundo natural y social. Observa poca motivación y curiosidad por explorar su mundo natural y social. Interpreta textos orales sencillos Presenta dificultad para interpretar textos orales sencillos Narra experiencias y vivencias en forma espontánea. Participa poco de la narración de experiencias y vivencias en forma espontánea. Realiza con habilidad y gusto estético actividades de coloreado, recortado y manualidades. Se le dificulta realizar con habilidad y gusto estético actividades de coloreado, recortado y manualidades. Participa en actividades de desplazamiento asociadas a la imitación de animales. Participa poco en las actividades de desplazamiento asociadas a la imitación de animales. Muestra orden y cuidado en el uso de sus cuadernos y material de trabajo. Se le dificulta aún el manejo ordenado de sus cuadernos y material de trabajo. Expresa sentimientos y emociones Pocas veces expresa sentimientos y emociones Comparte ante el grupo experiencias personales. Comparte algunas veces experiencias personales ante el grupo. Alcanza los logros propuestos para el periodo académico, sin necesidad de actividades complementarias. Alcanza los logros propuestos para el periodo académico, aplicando algunas actividades complementarias. Alcanza los logros mínimos para el periodo académico, con actividades de refuerzo y superación (actividades complementarias especiales). No alcanza los logros mínimos y requiere de actividades de refuerzo, acompañadas de atención especializada. CUARTO PERIODO Muestra responsabilidad en sus acciones diarias y comprende la importancia de cumplir con la tarea diaria. Falta acompañamiento familiar para fomentar el valor de la responsabilidad frente a la tarea diaria. Realiza trazos con firmeza, direccionalidad y ubicación dentro de un espacio. Falta habilidad para realizar trazos con firmeza, direccionalidad y ubicación dentro de un espacio. Manifiesta interés por algunos portadores de textos acompañados de imágenes como cuentos, poesías, adivinanzas, noticias con el fin de afianzar su proceso de adquisición escritural. Demuestra poco interés por algunos portadores de textos acompañados de imágenes como cuentos, poesías, adivinanzas, noticias retrasando su proceso de adquisición escritural. Participa con dinamismo de juegos básicos de movimiento. Participa con poco interés de juegos básicos de movimiento. Muestra agrado por las representaciones culturales y artísticas. Muestra poco interes por las representaciones culturales y artísticas. Realiza con habilidad actividades de desarrollo del pensamiento lógico como secuencias, rompecabezas, similitudes y clasificaciones. Realiza con poca habilidad actividades de desarrollo del pensamiento lógico como secuencias, rompecabezas, similitudes y clasificaciones. Presenta excusa justiciada ante las faltas de asistencia, sin que su proceso de aprendizaje se vea afectado. Presenta faltas de asistencia, justificadas e injustificadas que inciden en su proceso de aprendizaje. La familia realiza un acompañamiento eficaz, oportuno y comprometido en el proceso pedagógico del niño(a) Se evidencia la falta de un acompañamiento eficaz, oportuno y comprometido en el proceso pedagógico del niño(a) por parte de la familia. Alcanza los logros propuestos para el periodo académico, sin necesidad de actividades complementarias. Alcanza los logros propuestos para el periodo académico, aplicando algunas actividades complementarias. Alcanza los logros mínimos para el periodo académico, con actividades de refuerzo y superación (actividades complementarias especiales). No alcanza los logros mínimos y requiere de actividades de refuerzo, acompañadas de atención especializada. RECOMENDACIONES  Estimular en el niño(a) la práctica de valores como la ternura, el respeto y la colaboración para que pueda interactuar mejor en el ambiente escolar.  Fomentar e inculcar desde el hogar la solidaridad el respeto la amabilidad y la responsabilidad para que lo practique en su convivencia diaria.  Dialogar en el hogar la forma adecuada de dar soluciones a los desaciertos y conflictos con sus compañeros(as).  Debe lograr mas responsabilidad en las actividades asignadas dentro y fuera del aula.  Debe lograr más seguridad e independencia en la realización de algunas actividades propuestas.  Dialogar en el hogar y reflexionar sobre los buenos modales que debe practicar dentro y fuera del aula.  Fomentar desde el hogar el valor del respeto y delicadeza para que mejore su traro a losdemás.  Debe practicar hábitos adecuados de aseo, orden y presentación personal.  Inculcar en el hogar el cuidado y el respeto por sus bienes y los ajenos.  Procura esforzarte más para que obtengas un rendimiento académico más pertinente a tus capacidades.  Debe ser más constante y ágil en las actividades escolares y terminar en el tiempo previsto  Inculcar en el hogar la motivación e interés para participar con dinamismo en las actividades curriculares y extracurriculares.  Debe presentar un comportamiento acorde con las normas y principios institucionales y tener una relación efectiva con todas las personas de la comunidad educativa.  Puedes mejorar tu desempeño academicoy alcanzar los logros propuestos para el periodo académico sin necesidad de actividades complementarias.  Procura desarrollar actividades curriculares en el tiempo previsto y con las exigencias propuestas demostrando gusto e interés.  Inculcar desde el hogar el respeto por la escucha en las diferentes actividades.  Fomentar desde el hogar el orden y gusto estético en las diferentes actividades escolares.  Familiarizar al niño(a) en el hogar con algunos portadores de textos acompañados de imágenes como cuentos, poesías, adivinanzas, noticias con el fin de afianzar su proceso de adquisición escritural.  Reforzar en el hogar algunos ejercicios (rasgado, arrugado, pegado y escritura) para mejorar el desarrollo de la pinza manual.  Fomentar desde el hogar actividades de desarrollo del pensamiento lógico como secuencias, rompecabezas, similitudes y clasificaciones utilizando juegos didácticos.  Practicar en el hogar actividades de coloreado, recortado y manualidades.  Debe asistir con frecuencia a la institución para que sus faltas no incidan en su proceso de formación.  Se recomienda que la familia realice un acompañamiento más eficaz, oportuno y comprometido en el proceso pedagógico del niño(a).  Estimular al niño para que procure integrarse a las actividades escolares.  Manifiesta alegría y es extrovertido al integrarse con sus compañeros.  Ofrecer espacios desde el hogar donde el niño(a) interactúe con otras personas para facilitar la integración y el trabajo grupal.  Fomentar desde el hogar el valor del respeto y delicadeza para que mejore su traro a los demás.  Inculcar en el hogar el cuidado respeto por sus bienes y los ajenos.  Debe procurar mostrar más sentido de pertenecía institucional.  Debes ser más responsable y participe de tu autonomía y propio desarrollo.  Debes mostrar más interés y participar con dinamismo de actividades grupales de juego y aprendizaje.  Debe mejorar su relación con las diferentes personas de la comunidad educativa.  Procura estar más atento (a) en el momento de dar una instrucción solo de esta manera podrás ejecutarla adecuadamente.  Debes participar de diálogos y reconocer que el escuchar es tan importante como el hablar en las relaciones con el otro.  Debes ser más extrovertido y seguro en tus interacciones con los demás.  Estimular desde el hogar la Participación con dinamismo de juegos básicos de movimiento e interacción grupal.  Procura ser más respetuoso con los adultos y acompañantes.



Obtuvo un buen rendimiento escolar, ¡Felicitaciones!
Felicitaciones por obtener el tercer lugar dentro de su grupo curso.
Demostró interés por obtener buenas Logros.
Ha demostrado ser capaz de cumplir con los deberes escolares.
Comprometido con sus deberes escolares; obtuvo su primer lugar. ¡Felicitaciones!.
Adquirió gran compromiso con sus obligaciones escolares.
Responsable y comprometida con sus deberes escolares.
Comprometido y esforzado con sus estudios.
Demostró gran interés con sus obligaciones escolares.
Con gran esfuerzo logró obtener un destacado rendimiento.
Ha demostrado ser capaz de mejorar sus Logros.
Demostró gran compromiso con sus deberes escolares.
Felicitaciones, por haber obtenido el segundo lugar dentro de su grupo curso.
Obtuvo un buen rendimiento escolar ¡Felicitaciones!
Manifiesta interés y preocupación en su trabajo escolar.
Preocupado y responsable con el trabajo escolar. De buen rendimiento.
Comprometida con su trabajo escolar. Obtiene buen rendimiento
Responsable con su trabajo escolar. Obtiene un buen rendimiento
Preocupado y responsable con el trabajo escolar. De buen rendimiento.
Buen rendimiento, responsable y comprometida con sus deberes escolares.
De buen rendimiento. Posee capacidad para rendir más.
Responsable con su trabajo escolar. De buena conducta. ¡Felicitaciones!
Buen rendimiento, responsable y comprometido con sus deberes escolares. ¡Felicitaciones!
Regular rendimiento
Puede obtener mejores Logros si se lo propone.
Si se lo propone, puede obtener mejor rendimiento.
Es capaz de obtener mejor rendimiento, si se lo propone.
Demostró bastante interés en mejorar su rendimiento.
Siempre es bueno comprometerse con sus deberes escolares.
Con mayor compromiso puede mejorar su rendimiento.
Si se lo propusiera tendría mejores Logros.
Demostró interés, podría tener mejores Logros.
Con mayor compromiso en sus deberes escolares, tendría mejores Logros.
Es capaz de mejorar su rendimiento si se lo propone.
Buena disposición para con sus deberes escolares.
Demuestra interés para mejorar sus Logros.
Con mayor esfuerzo podría obtener mejores Logros. Es bueno que mantenga el interéspor mejorar su rendimiento.
Puede lograr mejores Logros si se lo propone.
Con mayor compromiso escolar, puede mejorar sus Logros.
Puede obtener mejores Logros si se lo propone.
Con mayor esfuerzo y dedicación puede rendir más.
Tiene capacidad para mejorar su rendimiento.
Con mayor compromiso personal mejoraría su rendimiento.
Es capaz de rendir más con mayor compromiso personal en su trabajo escolar.
Con mayor esfuerzo y dedicación puede rendir más.
Es capaz de rendir con mayor compromiso personal en su trabajo escolar.
Puede rendir más si se preocupa de sus compromisos escolares.
Buen rendimiento, pero con mayor dedicación, su promedio sería excelente.
Con mayor esfuerzo puede rendir más. Debe mejorar su compromiso con los estudios.
 

Logro con tendencia superficial, hay dificultades para el pensamiento profundo Superficial Logro con tendencia profundo, procesa en el plano abstracto o en el concreto. Utiliza también estrategias superficiales. Logro (profundo) Mirna 5 Profundo dominante Profundo Mario 6 Logro (superficial)  Las estrategias de apoyo no son las adecuadas para este trabajo. Superficial. Logro dominante  Profundo con dificultades para las expresiones coloquiales con estrategias de pensamiento adecuadas. Profundo No utiliza estrategias de apoyo adecuadas, no parece tener los conocimientos previos al nivel que se le exige, 



Los alumnos con enfoque dominante profundo suelen obtener un buen rendimiento académico, mayor que el que consiguen aquellos con orientación exclusivamente profunda debido a que este último tipo de alumno suele actuar siguiendo sus propios objetivos que, en ciertos casos, pueden no coincidir con los objetivos instruccionales por parte de los profesores. En general, el alumno con enfoque profundo desea seguir sus propios intereses académicos, relacionarlos con su experiencia previa, generar sus propios ejemplos y seguir su iniciativa
